# Анализ поведения пользователей мобильного приложения

**Заказчик**

Стартап: мобильное приложение по продаже продуктов питания.

**Цель проекта**

Необходимо проанализировать поведение покупателей на основании логов пользователей и результатов А/А/В - эксперимента (изменение шрифта во всем приложении).

**Входные данные**

Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие.
 - EventName — название события;
 - DeviceIDHash — уникальный идентификатор пользователя;
 - EventTimestamp — время события;
 - ExpId — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.

**План работ:**

**Часть 1 Откройть файл с данными и изучить общую информацию**

- Путь к файлу: /datasets/logs_exp.csv. Скачать датасет

**Часть 2 Подготовьть данные**

- Заменить названия столбцов на удобные для вас;
- Проверить пропуски и типы данных. Откорректировать, если нужно;
- Добавить столбец даты и времени, а также отдельный столбец дат;

**Часть 3 Изучить и проверить данные**

- Сколько всего событий в логе?
- Сколько всего пользователей в логе?
- Сколько в среднем событий приходится на пользователя?
- Данными за какой период вы располагаете? Найти максимальную и минимальную дату. Изучить, как меняется количество данных: построить столбчатую диаграмму, которая отобразит количество событий в зависимости от времени в разрезе групп. Можно ли быть уверенным, что у вас одинаково полные данные за весь период? Технически в логи новых дней по некоторым пользователям могут «доезжать» события из прошлого — это может «перекашивать данные». Определить, с какого момента данные полные и отбросить более старые. Данными за какой период времени вы располагаете на самом деле?
- Много ли событий и пользователей вы потеряли, отбросив старые данные?
- Проверить, что у вас есть пользователи из всех трёх экспериментальных групп.

**Часть 4 Изучить воронку событий**

- Посмотреть, какие события есть в логах, как часто они встречаются. Отсортировать события по частоте.
- Посчитать, сколько пользователей совершали каждое из этих событий. Отсортировать события по числу пользователей. Посчитать долю пользователей, которые хоть раз совершали событие.
- Предположить, в каком порядке происходят события. Все ли они выстраиваются в последовательную цепочку? Их не нужно учитывать при расчёте воронки.
- По воронке событий посчитать, какая доля пользователей проходит на следующий шаг воронки (от числа пользователей на предыдущем). То есть для последовательности событий A → B → C посчитать отношение числа пользователей с событием B к количеству пользователей с событием A, а также отношение числа пользователей с событием C к количеству пользователей с событием B.
- На каком шаге теряете больше всего пользователей?
- Какая доля пользователей доходит от первого события до оплаты?

**Часть 5 Изучить результаты эксперимента**

- Сколько пользователей в каждой экспериментальной группе?
- Выберать самое популярное событие. Посчитать число пользователей, совершивших это событие в каждой из контрольных групп. Посчитать долю пользователей, совершивших это событие. Проверить, будет ли отличие между группами статистически достоверным. Проделать то же самое для всех других событий (удобно обернуть проверку в отдельную функцию). Можно ли сказать, что разбиение на группы работает корректно?Есть 2 контрольные группы для А/А-эксперимента, чтобы проверить корректность всех механизмов и расчётов. Проверить, находят ли статистические критерии разницу между выборками 246 и 247.
- Аналогично поступить с группой с изменённым шрифтом. Сравнить результаты с каждой из контрольных групп в отдельности по каждому событию. Сравнить результаты с объединённой контрольной группой. Какие выводы из эксперимента можно сделать?
- Какой уровень значимости вы выбрали при проверке статистических гипотез выше? Посчитать, сколько проверок статистических гипотез вы сделали. При уровне значимости 0.1 в 10% случаев можно ошибочно отклонить нулевую гипотезу при условии, что она верна. Какой уровень значимости стоит применить? Если вы хотите изменить его, проделайте предыдущие пункты и проверьте свои выводы.

Библиотеки:
Pandas, NumPy, Math, SciPy, Matplotlib, Plotly
