 # Статистический анализ данных

Вы аналитик популярного сервиса аренды самокатов GoFast. Вам передали данные о некоторых пользователях из нескольких городов, а также об их поездках. Проанализируйте данные и проверьте некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти.
Чтобы совершать поездки по городу, пользователи сервиса GoFast пользуются мобильным приложением. 

Сервисом можно пользоваться:
 - без подписки
   - абонентская плата отсутствует
   - стоимость одной минуты поездки — 8 рублей
   - стоимость старта (начала поездки) — 50 рублей
 - с подпиской Ultra
   - абонентская плата — 199 рублей в месяц;
   - стоимость одной минуты поездки — 6 рублей;
   - стоимость старта — бесплатно.
Описание данных: 
В основных данных есть информация о пользователях, их поездках и подписках.

  Задачи исследования:
 1. Осмотр и обработка данных:
- посмотрим наборы данных
- сделаем предварительные выводы
- поищем аномалии
- найти и обработать пропуски
- заменить некорректные типы данных
- удалить дубликаты
- привести данные к нужным типам
- 
 2. Подготовка данных:
Посчитайте для каждого пользователя: - количество сделанных звонков и израсходованных минут разговора по месяцам - количество отправленных сообщений по месяцам - объем израсходованного интернет-трафика по месяцам - помесячную выручку с каждого пользователя (вычтите бесплатный лимит из суммарного количества звонков, сообщений и интернет-трафика, остаток умножьте на значение из тарифного плана)

 3. Анализ данных:
- Опишите поведение клиентов оператора, исходя из выборки
- Сколько минут разговора, сколько сообщений и какой объём интернет-трафика требуется пользователям каждого тарифа
в месяц? 
- Посчитайте среднее количество, дисперсию и стандартное отклонение
- Постройте гистограммы. Опишите распределения
- 
 4. Проверка гипотез:
- средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются
- средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов
- 
 5. Результаты исследования:
- Общие выводы
- Рекомендации
