# Рынок заведений общественного питания Москвы

Инвесторы из фонда **«Shut Up and Take My Money»** решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены.

**Цель:**
Исследовать рынок Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.

**Задачи:**

 - Изучить сткрутуру данных;
 - Изучить наличие пропусков, дубкатов и других аспектов, которые могут повлиять на ход работы;
 - Провести анализ общих данных, выявить закономерности;
 - Изучить данные о кофейнях, выявить лучшие параметры для её открытия;
 - Сделать отчёт в виде презентации.
 
**Описание данных:**

Доступен датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года.Она носит исключительно справочный характер.

Файл `moscow_places.csv`:

- name — название заведения;
- address — адрес заведения;
- category — категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня»;
- hours — информация о днях и часах работы;
- lat — широта географической точки, в которой находится заведение;
- lng — долгота географической точки, в которой находится заведение;
- rating — рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0);
- price — категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее;
- avg_bill — строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона, например:

  1. «Средний счёт: 1000–1500 ₽»;
  2. «Цена чашки капучино: 130–220 ₽»;
  3. «Цена бокала пива: 400–600 ₽». и так далее;
  
  
- middle_avg_bill — число с оценкой среднего чека, которое указано только для значений из столбца `avg_bill` , начинающихся с подстроки «Средний счёт»:

  1. Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.
  2. Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.
  3. Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Средний счёт», то в столбец ничего не войдёт.


- middle_coffee_cup — число с оценкой одной чашки капучино, которое указано только для значений из столбца `avg_bill`, начинающихся с подстроки «Цена одной чашки капучино»:

  1. Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.
  2. Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.
  3. Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Цена одной чашки капучино», то в столбец ничего не войдёт.


- chain — число, выраженное 0 или 1, которое показывает, является ли заведение сетевым (для маленьких сетей могут встречаться ошибки);
- district — административный район, в котором находится заведение, например Центральный административный округ;
- seats — количество посадочных мест.

Библиотеки:
Pandas, Plotly

Презентация: [ссылка]([(https://docs.yandex.ru/docs/view?url=ya-disk%3A%2F%2F%2Fdisk%2F%D0%9F%D1%80%D0%B5%D0%B7%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F%2F%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%9E%D0%B1%D1%89%D0%B5%D0%BF%D0%B8%D1%82%D0%B0.pdf&name=%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%9E%D0%B1%D1%89%D0%B5%D0%BF%D0%B8%D1%82%D0%B0.pdf&uid=1473914459&nosw=1)])
