# Исследование эффективности рекламы приложения Procrastinate Pro+

Описание проекта:

Вы — маркетинговый аналитик развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки.
Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:

- лог сервера с данными об их посещениях
- выгрузка их покупок за этот период
- рекламные расходы.
  
Вам предстоит изучить:

- откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются
- сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов
- сколько денег приносит каждый клиент
- когда расходы на привлечение клиента окупаются
- какие факторы мешают привлечению клиентов
- 
Описание данных:

В вашем распоряжении три датасета. Файл visits_info_short.csv хранит лог сервера с информацией о посещениях сайта, orders_info_short.csv — информацию о заказах, 
а costs_info_short.csv — информацию о расходах на рекламу.

Структура visits_info_short.csv:

- User Id — уникальный идентификатор пользователя
- Region — страна пользователя
- Device — тип устройства пользователя
- Channel — идентификатор источника перехода
- Session Start — дата и время начала сессии
- Session End — дата и время окончания сессии
  
Структура orders_info_short.csv:
- User Id — уникальный идентификатор пользователя
- Event Dt — дата и время покупки
- Revenue — сумма заказа
  
Структура costs_info_short.csv:

- dt — дата проведения рекламной кампании
- Channel — идентификатор рекламного источника
- costs — расходы на эту кампанию

Основная цель исследования:

* Изучить данные и составить рекоммендации по оптимизации рекламных компаний

Необходимые задачи для исследования:

* Изучить из каких стран приходят пользователи и на какую страну приходиться большего всего платящих пользователей.
* Изучить какие устройства используют пользователи и на какие устройства приходиться большего всего платящих пользователей.
* Изучить какие каналы используются для привлечения пользователей и на какие каналы приходиться большего всего платящих пользователей.
* Изучить распределение расходов на привлечение пользователей и определить сколько стоит привлечение одного пользователя.
* Изучить окупаемость рекламы, конверсии и удержание пользователей.

Инструменты:
* Создание профилей пользователей для когортного анализа
* Расчет метрик - Retention, Conversion, LTV, ROI

Библиотеки:
Pandas, NumPy, matplotlib, datetime
